영어자막 : GeirDM
한글자막 : 부엉
브라보, 라파! 브라보! 브라보!
두려움은 불가피한 거예요
불가피하다고?
전 황소와 싸우고, 삼촌은 총으로 살인자들과 싸우죠
이게 우리가 하는 일이잖아요
전 두려움을 여기에 숨겨요
황소들이 눈치 채지 못하게..
그냥 무시해버리지 않고?
삼촌은 그렇게 해요?
무슨 얘기들 하고 있었어?
누나가 얼마나 라파엘을
사랑하는 지 말해주고 있었지
오, 그렇고말고. 우리 조카는
지독하게 귀여우니까 말이야
쟤가 안정적이고 좋은 직장을
구했으면 하는 바람 뿐이라구
명성을 떨칠 다음 '팔콘'을 위하여!
To the next famous Falcon!
- 한 잔 더 시킬게요
- 아니 아니, 난 됐어 가봐야해
- 이 시간까지도 근무 중인 거니, 동생아?
- 근무 중이지
- 아버지가 자랑스러워 하시겠구나
- 둘 다 주말에 봐
- 좋은아침이에요, 아주 지독하게도 기괴한 사건입니다
- 험악하다는 소린가?
글쎄요, 그냥 이런 건 처음 본다고만 해 두죠,
피해자의 이름은 카를로스 히메네즈에요
- 그 레스토랑 오너 말이야?
- 네, 오늘 아침 7시 30분 경 가정부가 그를 발견했어요
안에 들어와보니 피투성이가 된 피해자가 있었대요
- 가정부가 열쇠를 가지고 있었나?
- 네
열쇠를 사용한건가?
아니면 문이 열려있었나?
물어보려던 참이에요 지금 병원에서
진정제를 맞고 있거든요. 알아볼게요
- 감시카메라는 작동하고 있었나?
- 리셉션에 있는 것들은 동작하고 있었지만
창고를 감시하는 카메라들은
파손되어 있었습니다
- 언제부터?
- 관리인 말로는 이틀 전에 그랬다는데,
- 성주간(*聖週間)이라 아직 고치지 못했다고 하더군요
- 건물로 통하는 창고 입구를 봉쇄해. 가까운 친척은?
콘수엘로 히메네즈 부인이요,
피해자의 아내인데 피해자보다 훨씬 어립니다
그리고 지금은 아주 돈 많은 미망인이 되었죠
그녀는 콜로니얼 호텔에 머물고 있었고
오늘 아침엔 각각 여섯 살, 여덟 살 난
두 아이를 학교에 데려다 줬다고 합니다
하지만 아직 그녀의 정확한 위치는
파악되지 않은 상태입니다
- 판사 칼데론입니다
- 팔콘입니다
- 안 쪽에는 들어가보셨습니까?
- 여러분들을 기다리고 있었습니다
이 상자들은.. 이사를 온거였나 가는거였나?
가는 거였습니다,
더 비싼 곳으로 가는 거였겠죠
- 눈꺼풀이 도려내졌군요, 위 아래 모두요
- 숙련된 솜씨인가요?
이 작업에 숙련도가 요구되는 지 잘 모르겠네요,
날카로운 면도칼과 떨지 않는 손만 있으면...
- 왜 눈꺼풀을 잘라냈을까요?
- 범인이 역겨운 개자식이니까요
그럼 눈을 못 감았겠군?
숨을 수도 없었을거야
그렇다면 무언가를 봐야만 했을텐데...
살인범이 피해자에게 강제로
DVD를 보게 했을 거라고 보세요?
아니요, 제 생각엔 벽에 영사된
필름을 보게 했을 것 같습니다
- 무슨 필름이요?
- 잘 모르겠네요, 뭔가 끔찍한거?
클로로포름이야
종류를 분석하고, 공급자와
최근 거래 내역을 확인해봐
세비야 내에서 구입된 것이길 바라자구
실수일까요? 두고 간 것 말이에요
증거물인가요?
뜻 밖의 물건이라고 할까요, 제 아버지가
젊은 시절에 탕헤르에서 찍은 사진이에요
세비야의 영웅 말이군요
보스.. 보스, 지금 막 도착한 거예요
소인은 없구요
우편함에 있었어요
메시지는 없었나?
"두 번째 교훈을 잘 봐라."라고 적힌 카드 하나요
보스 앞으로 되어 있었구요
두 번째? 첫 번째는 어떻게 하고?
우리를 갖고 놀고 있든지
아니면 수학에 완전 젬병인거겠죠
이건 슈퍼8 필름이야. 이 종류의
필름은 영사하기 쉽지 않을텐데
이미 준비해놨습니다
La Familia Jimenez
(히메네즈 가족)
Mama
(엄마)
내연남이 있었네요
Papa
(아빠)
아버지는 매춘부에게 빠져있었고요
살인범이 피해자에게 보게 했던 필름이 이걸까요?
모르겠어
최근에 찍은 거군
저 상자들과 짐 가방들..
상자들이 정확히 같은 위치에 있어
하느님 맙소사, 이건 바로 어젯밤이잖아
살인범은 이미 아파트에
들어와 있던 거였어!
어떻게 들어올 수 있었을까요?
저 여자일까요?
카메라를 보고 있어
자기가 찍히고 있다는 걸 알고 있었어
이 여자는 목격자이거나 공범자,
둘 중 하나야
이 여자를 찾아내야해
히메네즈 부인, 우선은 남편 분 일에 대해
어떻게 위로를 드려야 할 지 모르겠습니다
남편 분의 죽음을 둘러싼 상황에 대해
알고 계시리라 생각합니다
네, 그냥 카를로스라고 부르세요
카를로스에 대해 얼마나 잘 알고 게셨나요?
두 분은 얼마나 가까웠습니까?
결혼하셨나요?
그건 중요하지 않습니다
관련있는 질문이에요
- 결혼'했었'습니다
- 이혼하셨나요? 얼마나 됐죠?
- 6개월이요
- 그걸 세고 계신건가요?
그냥 사실일 뿐이죠
그녀에 대해 얼마나 잘 알고 계셨나요?
아니면 그녀가 당신에 대해서는요?
히메네즈 부인, 제 실패한 결혼은
남편 분의 죽음과 아무런 관계가...
당신은 지금 제 삶과 제 남편의 삶에 대한
모든 것을 파내서 조사하고 계시잖아요
저희의 사업관계부터 시작해서 그의 작고 추악한 비밀들,
그의 매춘부들, 그의 외설물들 까지도요
리오 델 라 플라타 거리
17번지를 빼먹진 마십쇼
제가 하고 싶은 말이 그거에요,
당신들은 제게 내연남이 있다는 걸 아시잖아요
- 한 시간 전만 해도 그는 제 비밀이었어요
- 그 사람 이름이 뭡니까?
그의 이름은 바실리오 산체스에요
제 레스토랑의 주방장이구요
- 그리고 그는 지난 밤에 저와 함께
호텔에 있었어요 /- 몇 시 까지요?
6시 30분에 제가 아이들을 깨우기 바로 전까지요
그녀가 다른 사람을 만나던가요?
당신 아내 말이에요
아뇨, 그런 건 아니었습니다
힘들겠네요, 그녀가 함께보단
혼자를 원한다는게 말이에요
- 아니면 그 반대였을 수도 있죠
- 그런거였나요?
요점은, 아무리 부부사이라해도 때때로
서로에게 이방인처럼 느껴진다는 얘기에요
전 카를로스에 대해 몰랐지만
그도 저에 대해 전혀.. 몰랐죠
그는 전에 결혼한 적이 한 번 있더군요,
전 부인과 사이에 자녀가 있었나요?
두 명이요. 남자, 여자 한 명씩이었는데
지금은 40대 중후반이 되어 있을 거예요
마지막으로 들었을 땐, 그 아들은
마드리드에 살고 있다더군요
- 그의 첫번째 부인은 어떻게 된거죠?
- 죽었어요
저랑은 상관 없는 일이에요
저 부인의 사업관련 계좌와 일지들을
더 늦기 전에 손에 넣도록 해
알겠어요 그녀가 마음을
바꾸기 전에 말이죠?
내일 사건현장에서 그녀를 만나
- 혹시 도난당한 건 없는지 확인할거야
- 두 분이서만요?
- 어디에 살지?
- 꼭대기 층에요
- 필름의 여자가 이 여자라고?
- 제 생각엔 그렇습니다
이름은 엘로이자 고메즈입니다
알라메다의 매춘부들 중 한 명이
그녀가 사는 곳을 말해줬어요
엘로이자! 문 좀 열어주시겠습니까?
좀 들어갈 수 있을까요?
여기 없어요, 엘로이자는 여기 없어요
저는 엘로이자가 아니에요, 죄송해요
아 알겠습니다 괜찮습니다
내일 다시오죠..
거지같은 문 당장 열어!!
라미레즈!
엘로이자!
팔콘입니다
도망쳤어요.. 저희가 놓쳤습니다
- 라몬
- 들어가도 되겠니?
벌써 1년이나 지났구나,
그의 그림들과 스케치들 속에서
시간을 보내던 것도..
마치 그와 다시 함께있는 것 같구나
아버지께서 저한테 남기신 말씀이 뭔 줄 아세요? 그의 유언장에서?
작업실에 있는 모든 것들을
태워버리라고 하셨어요
- 안된다
- 저는 저것들을 모두 태워버려야 해요
그래..네 아버지가 바란 일이라면
당연히 결정은 네 몫이겠지
불태워 버리는 건 어렵지 않지만,
신경쓰이는 건 '왜'냐는 거에요
그래
네 아버지는 너를 매우 자랑스러워 했단다, 하비에르
항상 네가 그가 만든 최고의 작품이라고 말했었지
아버지가 그립네요
당신 남편 서재에 사진이 한 장 있던데요
탕헤르에서 찍힌 제 아버지의 사진이었어요
제 아버지와 당신 남편이 친구였나요?
카를로스와 프란시스코 팔콘이요?
그럴 것 같진 않네요
카를로스는 사업과 아이들 이외에는
아무런 관심이 없었거든요
그는 자신의 아이들을 보호했죠
이렇게 금방 조사에 동의해주셔서 감사합니다
잠깐 나가있게
이 사진 본 적 있습니까?
이건 당신의 사진이지만
당신은 아니군요
- 네 그게 뭔지 알아요
- 이 여잔 누굽니까?
제 남편은 제가 그 여자가 되기를 바랐어요
그녀는 그의 첫 번째 부인이에요
언제 아셨습니까?
금방은 아니었죠
과거의 일이에요
하지만 제가 할 수 있는 말은..
그 여자는, 그 여자와의 관계는
카를로스의 인생을 지배했어요
그의 미소나 손님을 대할 때의 유머들,
그 것들 모두 다 거짓이었어요
카를로스 히메네즈는 자신의 인생을 증오했어요
그는 이미 몇 년 전에 죽은 사람이나 마찬가지였죠
여보세요?
나야, 하비에르
번호 바꿨네
변호사한테 편지 받았어
그냥 고맙다고 하고 싶었어, 집 말이야
고마워할 필요 없어,
불행한 결혼을 2년간 유지했다고 해서
원래 당신 아버지 집이었던 게
내 것이 되는 건 아니니까
적어도 이제 그 결혼도
끝이고 말이야, 공식적으로
그래
- 요새도 밤에 밖에서 돌아다녀?
- 정말 궁금해서 묻는거야?
당신한텐 도움이 필요해
명심하지
편히 저녁 한 번 같이 먹는 것도 안되겠지?
난 저녁식사 상대로 냉혈한보단
따뜻한 사람을 선호하거든
- 좋은 하루 보내, 아이네스
- 당신은 신경도 안쓰이지?
- 뭐가?
- 당신한텐 감정같은 게 없단 거 말야
세비야의 가장 유명한 예술가인
프란시스코 팔콘의 전시회가
오늘 마드리드에서 열리는데요,
그의 작품에 대해 논하기 위해 미술상이자
친구이신 라몬 살가도씨께서 나와계십니다
감사합니다
프란시스코는 그의 아내의 누드화로
가장 잘 알려져 있습니다
그리고 제게 있어서 그는
그의 세대를 이끌어가는 예술가이고....
여기서 일한 지 얼마나 되셨습니까?
두 달이요
거의 일 년 전에 처음
그녀의 레스토랑에 지원했지만
떨어졌어요
지원자들 중 제가 가장 나았는데
왜 떨어뜨렸냐고 물었죠
제게 끌렸기 때문에
떨어뜨렸다고 하더군요
그래서 우린 연인이 됐고.. 전 만족했어요
그녀를 보셨잖아요
아름답고, 강인한 여자죠
히메네즈 부인과 당신의 관계는 어떤관계죠?
땀 투성이의 관계요
섹스말이에요
죽여주는 섹스요
그는 그냥 기분전환용일 뿐이에요
그 자의 인생에서 가장 중요한 건
자기 자신인 것 같더군요
지금 그거 경고인가요?
또 다른 사실일 뿐이죠
형사님 인생에서 가장 중요한 사람은 누구인데요?
여전히 당신 아내인가요?
만약 그녀라면 제가 제일 중요시하는게
저라고 말할 겁니다. 틀린 말은 아니죠
당신이 그녀를 떠났군요
아닙니다
그럼 그녀를 없는 사람 취급 했겠군요
전 해야할 일이 있어서요,
좋은 저녁 되십시오
전 당신이 생각하는 그런 사람이 아니예요
- 전화기가 꺼져있더군
- 죄송해요, 가족들이랑 있어서요. 들어오세요
- 누구야?
- 내 상사님이셔
- 제 와이프랑 와이프 어머님이세요
- 만나서 반갑습니다
- 처제구요
- 안녕하세요
- 제 딸래미들이예요, 한 놈,두 놈,세 놈
- 안녕
카나리아도 있어요
쟤네도 여자구요
- 맥주 드실래요?
- 네, 감사합니다
보스
피해자 아들하고 얘기하러 마드리드로
가신다구요, 그 동안 전 뭘 할까요?
히메네즈 부인이 장례식을 준비할거야
- 무슨 일 안생기게 보호해
- 여기 맥주요
감사합니다
보스가 직접 그 여자를 심문하고
싶으신 거 아니었어요?
그녀가 수사의 유일한 초점은 아니니까
그 여자가 이 사건의 중심이에요
이득을 본건 그녀 뿐이에요
그녀 덕에 레스토랑이 성공했잖아요
샐러드를 씻는 일 부터 안내하는 일까지
그녀가 전부 다 했지만
결국 가게는 남편 것이었으니까요
- 게다가 카를로스 히메네즈는 그 식당을
팔려던 참이었대요 / - 누가 그래?
큰 돈 주고 식당을 사려했던
러시아 사업가의 변호사가요
그녀가 불같이 화내기 전까지만 해도
카를로스도 선뜻 내놓으려고 했구요
하지만 어머니가 아이들에게
아버지를 뺏는 게 가능한 일일까?
그녀가 고문을 했다고?
카를로스 히메네즈는 그 필름에 있던
무엇인가를 두려워했어
그게 그를 죽인거야
사건을 풀 열쇠는 과거에 있어, 확실해
엘로이자 고메즈가 그 열쇠에요
누군가 자네를 원하는 것 같은데
헤이, 다 보이거든
아빠는 경찰이야. 다 보고있다구!
아빤 지금 경찰일을 하고 있고.
너도 경찰이 되고 싶은거야?
- 아니요
- 이리오렴
아빠는 널 사랑한단다
오늘은 아이 컨디션이 좋아요
자리를 피해주지
엘로이자?
엘로이자 고메즈를 찾고 있는데요
- 전 여기있어요
- 그녀를 본 적이 있습니까?
저는 어때요?
그녀를 찾아야 해요
도와주시오
전 도와달라고 말하는 남자가 좋아요
좋은 냄새가 나는 남자도 좋구요
엘로이자 고메즈 말입니다
그녀와 얘기를 해야 합니다
- 저한테 키스할 수 있게 허락할게요
- 당신의 친구를 찾는 일이 중요해요
어디있는 지 알고 있다면, 말해요
엘로이자는 사랑에 빠졌어요
그 애는 떠났어요
말 잘하는 남자와 함께요
그는 엘로이자에게 달과
별을 주겠다고 했어요
그 애한텐 잘 된 일이죠
달과 별이라구요
고마워요
천만에
아이네스
칼데론 판사님
팔콘 형사님
에스테반, 차에 먼저 타서 기다려줄래요?
- 괜찮겠어?
- 네
날 염탐하고 있는 건 아니길 바라
걸으면서, 일하고 있었지
얼마나 된 거야?
당신이랑 판사말야
당신이 알 바 아니야
둘이 잘 어울려
맞아, 그래
그는 당신은 꿈도 못 꿀
일들을 나에게 해주거든
분명 완벽한 사람일 거라 생각해
- 아, 삼촌 / - 라파엘,
너 오늘 집에 왔었니?
아뇨, 무슨 일 있어요?
목소리가 꼭 겁먹은 것 같아요
아냐..아냐 창문이 열려있길래
네가 왔었는데 내가 못 만난 줄 알았어
별 일 없는 것 맞아요?
그럼, 난 괜찮아
주말에 보자
젠장!
길이라도 잃으셨나?
형씨 지갑 있어? 아니면 핸드폰은?
지갑이나 핸드폰 모두 다....
꺼져!
내 눈에 다신 띄지 마라!
엿이나 먹어!
어떻게 안거지?
어떻게 안 거냐고!
히메네즈 씨, 아버님 일은 정말 유감입니다
이렇게 만나주셔서 감사합니다
저는 종종 이곳에 와 이렇게 앉아있어요
인간이 창조해 낼 수 있는 아름다움을
제게 상기시키기 위해서요
정말 자랑스러우시겠어요
제 아버지는 이 그림들을 자신의
천재성의 순간들이라고 생각하셨어요
다시는 되찾을 수 없는 순간들 말이에요
당신 아버지에 대해 얘기해도 될까요?
그리고 어머니도요
두 분이 만나셨을 때 제 어머니는
14살이셨어요, 아버지는 22살이셨구요
탕헤르에서 만나신 건가요?
맞아요
저는 1967년에 태어났어요
제 여동생 마타는 2년 후에 태어났구요
어머니가 세 번째 아이를 임신했을 때
- 아버지는 탕헤르를 떠나야만 했어요
- 떠나야만 했다니요?
떠나야만했죠. 숨고, 도망치고..
정부로 부터 숨은 건 아니었어요
왜 그랬는 지 정확히는 몰라요
알아낼 수 없었어요
- 그럼 어머니는요?
- 남자아이를 낳으셨죠
어머니도, 아투로도 건강했어요
그 아기 말이에요
제 여동생은 아투로를 정말 많이 아꼈어요
하지만 우린 집 밖으로 나갈 수 없었어요
- 계속 숨어있어야 했군요?
- 네
남부를 가로질러 스페인으로 오는 내내
아버지의 직감이 움직이라고 하면
우리도 움직여야 했어요
이런 일을 5, 6년간 해온 후에
아버지께선 이제 안전하다고 생각했던 것 같아요
틀린 생각이었어요
완전히 틀렸죠
그들은 아버지를 죽이지 않았어요 그 때에는요
어머니나 여동생을 강간하거나 죽이지도 않았죠
그들은 딱 한 가지, 아버지의 가족을
찢어놓을 방법을 알고 있었어요
그들은 아투로를 데려갔어요
그냥.. 데려갔어요
우린 다시는 그 아이의 소식을 듣지도,
그 아이를 볼 수도 없었어요
잘 이해가 안되는데요,
그가 유괴당한건가요?
오, 아뇨 아투로와 관련해서는
어떤 요구도, 몸값 지불도 없었고
협상도 없었어요
아버지는 경찰에도 알리지 않으셨는걸요
대신 저희에게 다시는 아투로에 대한
언급조차 하지 말라고 하셨어요
다시는요
동생은 그렇게 지워졌어요
어머니는 버틸 수 있는 데 까지는
아버지의 말 대로 하셨어요
어머니는 자살하셨어요
하지만 그건 아버지의 탓이었죠
아버지도 자신의 탓이라는 걸 아셨어요
그럼 아투로가 아직 살아있을 수 있겠군요
그렇죠
아투로가 부디...
어딘가에서 행복하게 살아있길..
마드리드에서의 일은 어떻게 되셨어요?
카를로스 히메네즈에겐 아투로라는,
오래 전에 잃어버린 아들이 있어
- 오 그래요? 그가 장례식에 올 거라고
생각하세요? / - 그랬으면 하지
그 수퍼8 필름은 Fotogenica Labs에서 처리된 거였어요
자신의 이름을 히메네즈라고 밝혔다는데
주소도 없고, 몽타주도 없고
결제는 현금으로 했답니다
그 맡기신 우유잔 말인데요
아몬드가 들어있는, 평범한 우유잔이었어요
- 아몬드? / - 네, 갈아넣은 아몬드요
유리잔은 깨끗했습니다
- 뭐 짐작가는 거라도 있으세요?
- 아니
계속 주시해
우리가 많이 우는 이유는
그 만큼 사랑했기 때문입니다
이제, 그 애정의 표시로
모두 기도합시다
우리의 형제 카를로스는...
- 라몬
- 하비에르
카를로스의 모든 식당에 그가 꼭
네 아비의 원본 작품을 걸어놔야 했단 걸 아느냐
물론 그가 너희 아버지와
직접 만나거나 한 건 아니었다
- 그들에겐 어떤 사정이 있었지
- 어떤 사정이요?
북아프리카, 모로코에서의 일이다
너희 아버지와 나,
그리고 카를로스 히메네즈..
우리는 꽤나.. 가까웠지
"삼총사" 만큼은 아니었지만, 꽤나 말이다
(* Three Musketeers : Alexandre Dumas pere의 역사 소설(1844))
제가 아버지에 대해 더 알아야 할 게 있나요?
아버지의 그림 한 세트를 발견했어요
어둡고.. 아버지의 이전 작품들과는
전혀 다른 작품들이요
- 그것들을 알고 계세요?
- 세트라고?
네 장이요
알고있다. 번호가 매겨져있고,
모으면 한 작품이 되지
네 아버지는 네 어머니의 이름을 따서
필라라는 작품명을 붙였지
아뇨, 그럴 리 없어요
네 어머니가 죽고 얼마 후에 완성한 그림이란다
오, 너무 어렸지
아마도, 그의 슬픔과 상실의 반영일게다
하비에르, 부탁이니..
아직은 불태우지 말거라
반대쪽으로 들어가렴
정말 유감이다
전화할게요
부인.. 부인, 잠시 시간 좀
내주시겠습니까?
우선, 무단으로 들어온 것 죄송합니다
그 크고 흉한 밴,
당신들이었나요?
맞습니다. 사진을 찍고 있었습니다
필요한 일이었어요
아주 무례하고, 비정한 짓이었어요
제 허락이 필요한 일 아닌가요?
아닙니다 하지만 인물 구분을 하는 데에
부인의 도움이 필요합니다
전 거절할 수도 없겠군요
수상하게 여기실거니까요
실망스럽겠죠
- 팔콘입니다
- 뭐 잃어버린 것 없나?
넌 누구지?
네 이야기는 내 이야기이기도 해
우린 같으니까
전화가 걸려온 곳의 주소는 확인됐나?
확인됐습니다. Alameda가 15번지 입니다
그가 여기에 있을 지 어떻게 알죠?
- 모르지. 여기에 있는 건 그 놈의 전화기니까
- 이 큰 빌딩에 작은 전화기 하나네요
적어도 뭔가 표시가 있을거야
우리가 여기에 온 건 그가 원했기 때문이니까
- 함정같은거요?
- 준비됐나?
위 쪽으로 가
음악소리가 들려요
저 앞 쪽에서 들려오고있어
무슨 노래인 지 알겠어
내 아버지가 자주 듣던 노래야
엘로이자에요
오, 이런 하느님..
그녀의 눈알을 빼갔어요
크리스티나, 장갑 좀 줘
크리스티나!
또 하나의 엿같은 보여주기식 교훈이군요
세 번째 교훈이야
"사랑하는 것 자체를 사랑하는 사람들이 죽어야 하는 이유는
그들이 완벽한 시각이라는 선물을 갖고 있기 때문이다"
크리스티나, 이 장소에 대한 모든 것을 조사해
이 그림들은...
몸의 자세로 봐서...
팔콘 누드화의 모작같군
다음이야기
카를로스 히메네즈의
살인은 복수때문이었어
과거말이야
- 아투로요
- 그래
카를로스 히메네즈는 그 필름의
이미지들을 참고 볼 수 없었을거야
그걸 다시 떠올리느니 죽는 편이 나았겠지
당신이 사랑하는 자가 여전히 당신의 연인인가요?
아뇨
알고 계신 걸 말해주시라구요
네 아버지는 그녀가 다른 남자와
잠자리를 가졌다고 생각했다
의역과 오역이 많은 부엉의 자막입니다
* 피드백 - http://tunasands.blog.me